Cześć. Nazywam się Peter Parker.
Nie pamiętasz mnie,
ale muszę ci powiedzieć coś,
co wyda ci się szalone.
Ale będzie to prawda.
I uwierzysz mi,
ponieważ świetnie potrafisz rozpoznać,
kiedy kłamię.
E.V., sprawdź kalibrację
matrycy celującej.
Chyba coś się rozjechało.
Sprawdzam kalibrację matrycy.
MIŁO NAM CIĘ GOŚCIĆ
Zaczekaj chwilę.
Czekam.
Kiedyś się znaliśmy.
Byliśmy razem.
Ale z powodu zagrożenia,
trzeba było wymazać u wszystkich
wspomnienie o mnie.
thegratefulned42
właśnie coś opublikował.
Pierwszy dzień na MIT, ruszamy!
Jeżu! Jesteśmy tu! Udało się nam!
MJ, ciesz się.
U ciebie też.
Poudawaj chociaż, że nie jesteś
najszczęśliwsza w życiu.
Nie mogę.
- Spróbuj! Jesteś szczęśliwa!
- Dobra! Dobra!
Bo nie jestem tylko Peterem Parkerem.
Jestem Spider-Manem.
Wiem, że kultura w Bostonie
jest specyficzna.
Czasem Spider-Man
musi podejmować trudne decyzje,
nawet jeśli to łamie serce Petera Parkera.
Tu wszyscy mówią
z tym dziwnym akcentem.
I może to mój obowiązek.
Samotne życie w prawdzie.
Lecz prawda jest taka, MJ,
że cię kocham.
Może jakimś cudem
cząstka ciebie pamięta,
że ty też mnie kochasz.
PRZESTĘPSTWO W TOKU
Podejrzany: 180 cm, średniej budowy.
Ale tymczasem będę po prostu
Spider-Manem.
Uwaga!
Brać go!
Członkowie syndykatu Manfrediego
zostali wczoraj ujęci przez Spider-Mana.
POMAGAJĄC JEDNEJ OSOBIE,
POMAGASZ WSZYSTKIM
Hej, jesteśmy sąsiadami.
Super.
Ktoś tutaj przychodzi?
Tylko miłośnicy azbestu.
Służył nam za graciarnię.
Idealny.
Siemka, drugoroczniak Ned powraca.
Starszy, mądrzejszy i z większą klasą.
Jedziemy!
- Co ty masz na twarzy?
- Podoba ci się?
Wyglądasz jak asystent trenera.
Serio tego chcesz, Skorpionie?
Stęskniłeś się?
Jeśli cię puszczę,
po jakim czasie uderzysz w ziemię?
Nie wiem. Powiedz.
Zakończmy to koncertowo.
Hej, Lonnie.
Co się stało?
DeWolff, wszystkie dowody
są w bagażniku jego auta.
Próbujesz odebrać mi pracę?
Jesteście zawodowcami, ja ochotnikiem.
To nowy Nowy Jork.
Kwiaty dla May.
Dzięki Spider-Manowi nastąpił
rekordowy spadek przestępczości.
Policja i Kontrola Zniszczeń
przypisują ten sukces bohaterowi w masce.
Rozpocznij test wyświetlaczy.
Napad z bronią na bank.
W 6 miesięcy dopadł
wszystkich potężnych bossów
w pięciu dzielnicach,
w tym obdarzoną supermocami
grupę ninja, znaną jako Ręka.
WIELKA ODPOWIEDZIALNOŚĆ
KLUCZ DO MIASTA
Jest dumą Nowego Jorku.
Bohaterem, na którym polegają dorośli,
a wzorują się dzieci.
Ostatni semestr MIT.
Za miesiąc kończymy studia.
Tyle wspomnień. Od czego zacząć?
Nocna kąpiel w rzece Charles
z Jimem i Wileyem.
Osławione wygłupy z jedzeniem
w Banana Lounge.
Zarywanie nocy w Stud 5
z MJ i Nate'em Dawgiem.
Tak niedawno siedziałem z MJ na dachu,
marząc, żeby tu trafić.
Nie mogę uwierzyć, że się nam udało.
Jestem wdzięczny
za wszystkich nowych przyjaciół.
Nie przeszedłbym przez to z nikim innym.
Ned, jak myślisz, kto to ogląda?
- Nie wiem. Może ktoś.
- Jasne.
Cześć, ktosiu.
- Co? Nie!
- Kończymy.
Proszę zostawić jedzenie
przed drzwiami
W centrum Brooklynu, w biały dzień!
To zbyt głośna sprawa.
Foswell musiał maczać w tym palce.
Tak, ale czy możesz to udowodnić?
Tak, przeglądam jego finanse
i co noc śledzę jego ludzi.
Czy robisz coś poza pracą?
„Rób to, co kochasz,
a nie przepracujesz w życiu ani dnia”.
- Mamo, gdzie mój kalkulator?
- Nie wiem.
Wierz mi. Życie wyłącznie pracą
źle się kończy.
Nie martw się. Dam radę.
Tak? A nadal miewasz bóle głowy?
Tak, ale ogarnę je.
Nie wiem. Myślę, że ciało
chce ci coś powiedzieć.
Żebyś czasem zdjął ten kostium.
Mamo, gdzie mój kalkulator?
Nie wiem, Papi.
Potrzebujesz więzi
z drugim człowiekiem.
A między nami nie ma więzi?
Nie, nie znam twojego imienia,
nic o tobie nie wiem.
Nigdy nie spytałeś mnie
o moje życie.
Pytałem.
Jak moje dzieci mają na imię?
Twój syn ma na imię Papi.
Czy to Spider-Man?
Nie mogę ci powiedzieć, skarbie.
To znaczy, że to Spider-Man.
O rany.
Skradziony czołg jedzie na południe,
minął 34. ulicę. Wolne jednostki do akcji.
- Słyszysz to?
- Więcej pracy. Szczęściarz z ciebie.
Widzimy się na miejscu.
Wybacz, muszę lecieć.
Trzymaj się, Pajączku!
Nie, nie trzeba...
Hej! Uwaga!
Nic ci nie jest, młody? To dobrze.
Narka!
Trudno w to uwierzyć,
ale podczas bitwy o Nowy Jork
ta ulica legła w gruzach.
Zatrzymaj się.
No stój.
O ja cię!
No dawaj.
Hej.
Co jest, Frank?
Przywaliłeś we mnie!
Przestań mędzić.
- Nie będziemy tego powtarzać.
- I całe szczęście.
- Tym razem zejdź mi z drogi.
- Zamiast znowu ratować ci życie?
Znowu pijesz do akcji na Staten Island?
Nic nie mówię.
Jezu.
Nie możesz bronią rozwiązywać
każdego problemu. Bo obrywają niewinni.
A kto jest na linii ognia
tego czołgu, geniuszu?
Wedle życzenia.
Dupek.
Co za koleś.
Oż ty...
Wracaj do domu, Frank!
Zabiję gnojka.
DZWONI DEWOLFF
- DeWolff?
- Zatrzymasz go w końcu?
Jedzie prosto na areszt
Kontroli Zniszczeń.
- Próbuję.
- To się bardziej postaraj.
- Siedzi tam wielu groźnych zbirów.
- A kto ich tam umieścił?
Ruchy, Skorpion. Czas na przeprowadzkę.
Uciekać stąd!
Ten gość ma broń i jest niebezpieczny.
Proszę wysiąść z pojazdu.
Taki miałam zamiar.
Spider-Man?
Gdzie ja jestem?
O ja cię...
Jazda! Jazda!
Zatrzymajcie ją. Ewakuować wszystkich.
Miłej podróży, Skorpionie!
W więzieniu o zaostrzonym rygorze
słońca się nie naoglądasz.
Skorpiony żerują nocą.
Zaatakowano budynek.
Natychmiast zabrać stąd więźnia.
Startuj!
Zaatakowano budynek! Jazda!
Startuj! Już!
DEPARTAMENT KONTROLI ZNISZCZEŃ
Zmiana planów!
Zabierz go na lądowisko przy Bellevue.
- Co?
- To rozkaz dyrektora Metzgera. Lecieć!
Już!
Przyjąłem.
Hej, co...
Jak ja się tu znalazłem?
Spider-Manie... Uratuj mnie.
Kim jesteś?
Widzisz mnie.
Powiedz, kim jesteś.
Ty pierwszy.
Hej.
Wypchnąłeś mnie.
Ciekawe.
Co to było, do cholery?
Próbowałeś wejść do mojego umysłu?
Przez cały czas,
kiedy mnie ścigałeś...
nie zadałeś sobie jednego
ważnego pytania.
Co jest w tym czołgu?
Wychodzić!
Spider-Man?
Co to było przed chwilą?
Nie wiem.
Dobra robota.
- Brawo, Pajączku.
- Wszystko tu dobrze?
Przysięgam. Nie pamiętam nic z tego,
co rzekomo zrobiłem.
- Luz. Oni się tobą zajmą.
- Nigdy bym cię nie skrzywdził.
- Kocham cię, Spider-Manie.
- Dobra, stary. Już dobrze.
- Masz coś?
- Proszę.
Śmigłowiec zabrał Skorpiona do Bellevue.
A strażnik go stamtąd wyprowadził.
Serio?
A co z czołgiem?
Ukradziono go z magazynu
Kontroli Zniszczeń na Brooklynie.
- Kierowała nim sprzątaczka z budynku.
- Macie motyw?
Nie.
Nie była karana.
Skorpion musiał jakoś
przejąć nad nią kontrolę.
Tak. Może.
Co to znaczy „może”?
To znaczy: nie wiem.
- Ale jest ktoś, kto może wiedzieć.
- Dokąd idziesz?
Ty trop Skorpiona.
Ja muszę z kimś pogadać.
Dzień dobry, czy to 3250 Brighton Beach?
Jasne.
Chyba wiem, co to znaczy.
Rozbierz się.
Słucham?
W bani nikt nie siedzi w ubraniu.
Zrzuć ten trykot.
To nie jest trykot.
Napisałaś, że to twoje biuro.
Bo to jest moje biuro.
Wchodź.
Nie, dzięki. Ja tylko...
Moje biuro, moje zasady.
Ty się przyjemnie wymoczysz,
a ja zobaczę, czy nie masz broni.
I każde z nas skorzysta.
Dobra.
Serio? Nigdy nie zdejmujesz tej maski?
Nie. To psuje ideę anonimowości.
Nawet przy dziewczynie...
albo chłopaku, czy kogo tam wolisz?
W internecie krąży mnóstwo teorii.
I bardzo dosadnych grafik. Widziałeś je?
Tę z tobą i dziesięcioma Mysterio...
Widziałem. Szczerze mówiąc,
trudno to odzobaczyć.
Ale jestem sam.
Trzymam się na uboczu.
Wciąż całkiem sam?
Nic dziwnego, że jesteś taki smutny.
- Ne jestem smutny.
- Troszeczkę.
Wróćmy do tego, po co tu przyszedłem.
Do ataku na Kontrolę Zniszczeń.
Tak. To akurat twoja specjalizacja.
Takie małe ziemniaczki.
A Nowi Avengersi zajmują się
dużymi ziemniaczkami.
Niby tak, ale... to było coś więcej.
Ta kobieta i pozostali...
Było tak, jakby ktoś mówił do mnie
ich ustami.
I patrzył na mnie ich oczami.
Zastanawiasz się,
czy to kontrola umysłu?
- Tak.
- Jakiej użyto na mnie w Czerwonej Sali?
- Właśnie.
- I wobec innych Wdów?
- Tak.
- Nie. Raczej nie.
Moim zdaniem to bardziej opętanie.
Opętanie?
Przez ducha. Albo demona.
Albo przez leszego. Tak mówimy w Rosji.
Leszy włada lasem i potrafi opętać...
Przepraszam.
Cokolwiek to jest, czegoś szuka.
To już czwarty atak na placówkę
Kontroli Zniszczeń w tym miesiącu.
Czego mogą szukać?
Nie wiem.
Ale...
Po dzisiejszym ataku...
uruchomił się międzyagencyjny
alarm cyberbezpieczeństwa.
Ktoś uzyskał dostęp do zastrzeżonych
serwerów Kontroli Zniszczeń,
używając danych logowania
30 pracowników placówki.
Każdy z nich szukał tej samej frazy.
V-Max.
Co to właściwie znaczy?
To może być obca technologia,
tajny program zbrojeniowy,
kody startowe albo...
Nie wiem. Ty rozwiąż tę zagadkę.
- To są małe ziemniaczki, a nie wielkie...
- Dobra.
- ...dla tęgich głów.
- Nie krzycz.
Może sam pogadam z Kontrolą Zniszczeń.
Nie jesteś już taki anonimowy.
Widziałam twój pępek.
- No dobra.
- Pa.
DEPARTAMENT KONTROLI ZNISZCZEŃ
O Boże.
- Jestem umówiony z...
- Z dyrektorem Metzgerem. Tak.
Proszę przejść przez skaner.
Wykryto osobę
o nadludzkich zdolnościach.
Nadludzka siła.
Nadludzka zwinność.
Wyostrzone zmysły.
Obce DNA. Pajęcze.
Proszę odsłonić twarz
do skanu identyfikacyjnego.
- To niemożliwe.
- Odmowa pokazania twarzy uruchomi...
procedury obronne.
Procedury obronne? O czym wy...
Spokojnie! Nie mogę zdjąć maski. Ja...
Spider-Man.
W porządku. Spocznij.
Przepraszam.
Cieszymy się, że do nas wpadłeś.
Bill Metzger, dyrektor Kontroli Zniszczeń.
Jak się masz?
Dobrze, dziękuję.
Nie wystraszyliśmy cię
tymi środkami bezpieczeństwa?
- Nie, skąd.
- Chodźmy. Tędy.
Tu mamy administrację i dział badań.
Na dole są zespoły usuwania skutków
zdarzeń, laboratoria i centrum szkoleń.
- A oni co tu robią?
- Bez obaw.
Ręka pracuje teraz dla nas.
Kiedy ich schwytałeś, zrozumiałem,
że to grupa dzieciaków bez przywódcy.
Ukierunkowaliśmy ich.
I nagle to, co czyniło ich groźnymi,
okazało się bardzo przydatne
dla naszego zespołu ochrony.
Zagrożenie zwykle utożsamiamy
z niebezpieczeństwem.
Ale można dostrzec w nim szansę.
Dobrze.
A to dopiero.
W rękach Shockera to groźna zabawka.
Ale możemy się czegoś nauczyć o tej
technologii i docenić jej pomysłowość.
Naszą misją jest zmienianie
niszczycielskiej siły w coś pożytecznego.
To właśnie jest istotą Kontroli Zniszczeń.
Ostrożnie z tym.
Zapraszam.
Chcę porozmawiać o ostatnich atakach
na Kontrolę Zniszczeń.
Były już cztery, prawda?
Proszę, siadaj.
Masz rację. Stanęliśmy wobec zagrożenia,
którego nie jesteśmy w stanie opanować.
I którego nie potrafimy dostrzec.
Ale ty je widzisz.
Obejrzałem nagrania z monitoringu.
Czytałem też raport detektyw DeWolff.
Chyba rozumiesz,
z czym mamy do czynienia.
Z kimś albo z czymś,
co wchodzi ludziom do głowy.
Poza twoją.
Tak. Próbowało. Ale nie dało rady.
Powiem ci szczerze.
Jesteśmy w defensywie.
Gdyby to dostało się tutaj
i znalazło to, czego szuka,
skutki byłyby niewyobrażalne.
Niech zgadnę. To, czego szuka,
jest w tym wielkim sejfie?
Taki już urok mojej pracy:
nie mogę ci o wszystkim powiedzieć.
Ale wierzę, że jesteś
naszą najlepszą bronią.
Tylko ty potrafisz to wyczuć.
I tylko ty jesteś na to odporny.
Liczę, że to powstrzymasz.
Niezła przemowa, panie dyrektorze.
Zrobię wszystko, co w mojej mocy.
Uważaj się za przyjaciela
Kontroli Zniszczeń.
Dziękuję.
Będę w kontakcie.
Chciałem jeszcze zapytać...
Czy mówi panu coś określenie „V-Max”?
Nie. A skąd je znasz?
To taki urok bycia superbohaterem.
o pewnych rzeczach nie mogę powiedzieć.
Do zobaczenia.
Jesteście świetni. Tak trzymać.
Metzger raczej nie wie więcej od nas,
ale obiecałem, że mu pomogę.
Chcesz pomóc?
Znajdź Skorpiona.
To nasz jedyny trop.
Wiem. Uruchomiłem rozpoznawanie twarzy
na kamerach w całym mieście.
To mega nielegalne.
Udawajmy, że tego nie słyszałam.
Zgoda. Ale jeśli się pokaże,
od razu się dowiemy.
Macie mini kegi?
Na końcu alejki.
Dzięki.
Oddzwonię.
Łatwizna.
Macie też energetyki Sharkfire?
Tak.
Nie, nie, nie.
Nie chcę. To świństwo wykańcza.
Znajomi pili to podczas sesji
i się uzależnili.
Więc proszę mi tego nie sprzedawać.
Proszę zapamiętać moją twarz.
Temu gościowi
proszę nie sprzedawać Sharkfire.
Dobra. Jak chcesz.
Ale może jeden poproszę.
Ostatni.
Nie... Dwa.
A potem już nigdy
proszę mi tego nie sprzedawać.
Kurde.
Ned!
- Co?
- Ned.
- Dawaj to.
- Stary, dzięki.
- No to jazda!
- Pewnie.
Jazda!
Jakieś pół godziny temu.
Napij się. Masz.
Dzięki.
SPIDER-MANA CZĘSTO WIDYWANO W EUROPIE.
CZYŻBY BYŁ BRYTYJCZYKIEM?
Czy ten latynoski mistrz parkouru
to Spider-Man?
TO NIE ON
Widzę, że znalazłeś moją tablicę.
Nie jestem świrem.
Przysięgam.
W liceum parę razy uratował mnie
i moich przyjaciół.
- Fajnie.
- Tak.
Od tamtej pory próbuję ustalić, kim jest.
Nie po to, żeby zdemaskować go
przed światem. Po prostu chcę wiedzieć.
I podziękować mu osobiście.
Stworzyłem nawet aplikację,
która lokalizuje jego akcje.
- To ty zrobiłeś Spidey Trackera?
- Słyszałeś o nim? Super!
Gdzie jest Spider-Man?
To czat.
Wiemy już na pewno, że pochodzi z Queens.
To akurat żadna sensacja.
Ale zawęziłem listę
do dwóch głównych podejrzanych.
Roger Harrington
Naukowiec
Gdybyś wiedział, kim oni są,
opadłaby ci szczęka.
Na pewno.
A tak w ogóle, jestem Ned.
A ja...
Jest tu chyba z pięćdziesiąt osób.
Więc statystycznie
przynajmniej dwie z nich to socjopaci.
Co jest nawet fajne.
Ładne kwiaty.
To prezent na parapetówkę.
- Naprawdę?
- Tak.
Większość przyniosła piwo i chipsy.
To bardzo miłe.
Jestem MJ.
A ja... Maynard.
Maynard.
Nie znacie się?
- Nie. Mieszkam po sąsiedzku.
- Przyjazny sąsiad.
Przepraszam.
I jak rozmowa?
Wstawię kwiaty do wody.
Miło cię poznać, Maynardzie.
Nerdzie.
Maynardzie.
Przepraszam.
Poszłaś? Powiedz, że poszłaś.
Tak. Poszłam.
I co?
- Dostałam tę pracę.
- MJ, to wspaniale!
Odmówiłam im.
Co?
Nie chcę pracować
dla bezdusznej korporacji.
Nie wszystkie są bezduszne.
Dobra... Prawie wszystkie.
Ale nie chcesz mieć ubezpieczenia?
Jasne, że tak.
Tylko jakim kosztem?
To zależy od twego wkładu.
Chodzi ci o zasady?
- Tak.
- Przepraszam.
Wiem, że to brzmi banalnie...
ale mam przeczucie,
że czeka mnie coś wielkiego.
No to... za czekanie na coś wielkiego.
Za czekanie na coś wielkiego.
No i koniec czekania.
Za wasz nowy dom!
- Stary, to najwyższa półka.
- Tak jak ty.
Schowam to.
Znowu mu to zabrałam.
A jeśli Ned będzie potrzebował
siły tysiąca rekinów?
Masz na myśli kołatanie serca?
- Nie wszystkich uratujesz.
- Ale mogę próbować.
I to jest moja dziewczyna.
Przepraszam... Muszę...
Kiedy nas przyjmą na MIT,
powinniśmy zamieszkać razem.
- Tak. No pewnie.
- Super plan.
To będzie nowy początek.
I paczka w komplecie.
Tak, masz rację.
Nowy początek.
Oboje mnie zapomnicie.
Jak to zapomnimy?
O czym ty mówisz?
Nie martw się. Obiecuję, że cię znajdę
i wszystko ci wyjaśnię.
- Kocham...
- Zaczekaj.
Powiesz mi,
jak się znowu zobaczymy.
Nazywam się Peter Parker.
I chciałbym... średnią kawę.
MIŁO NAM CIĘ GOŚCIĆ
Coś jeszcze?
Nie.
Cześć. Nazywam się Peter Parker.
Ne pamiętasz mnie, ale...
Hej.
Myślisz, że skoro masz tę moc,
nie musisz mnie słuchać?
Może się tak zdarzyć,
że będzie naprawdę strasznie.
Wiesz o tym?
Pewnie. Już jest.
Tak.
Wszystko może się zmienić...
i to bardzo szybko.
Nawet ciężko nam to sobie wyobrazić.
Uwierz mi. Wiem.
Nie sądzę, żebyś wiedział.
Co masz na myśli?
O Boże.
Co jest?
Ja...
Mieszkam tu. I tylko...
wezmę swoje rzeczy.
To moja koszulka?
Nie.
Ładny piesek.
OK.
Mniam
Cześć, Peter. Masz 107 nowych alertów.
Sprawdź rejestr zaległości.
Co się dzieje?
LUDZKIE/PAJĘCZE
Skan ciała wykazuje
wysoki poziom hormonów
powiązanych z twoim pajęczym DNA...
GRUCZOŁY PRZĘDNE
...co spowodowało powstanie kądziołków
i groźną nadwrażliwość zmysłów.
- OK, ale czuję się dobrze.
- Zmianę...
CZARNE OCZY PAJĄKA
...mogły wywołać odosobnienie i trauma.
Przeżyłeś ostatnio traumę?
Peter?
Nic mi nie jest.
Jestem innego zdania.
Zalecam przerwę dla odzyskania równowagi.
Nie ma takiej opcji.
Mechanicznych wyrzutni i pajęczyny
nie używa się jednocześnie.
Dasz radę, Peter.
Alarm. Przeciążenie zmysłów.
Co u licha?
Twoje wyostrzone zmysły
odbierają za dużo informacji naraz.
Nic mi nie jest.
Dobra, organiczne sieci. Peter 2 je miał.
Był spoko. Tak jak ty.
Boże. Ohyda.
Jeszcze raz.
Nie zadziałało.
Organiczne sieci. No już!
Nie!
Stop!
Co się dzieje?
Strzały w placówce Kontroli Zniszczeń
na Manhattanie.
Podejrzany zidentyfikowany jako Skorpion.
Ruszam tam.
Dasz radę. Trzy, dwa...
Sieć! Stop!
Sieć, stop!
Stop!
Sieć, stop! Ptaki, ptaki!
Sieć, stop!
Przepraszam.
O Boże!
Sieć! Stop, stop.
DEPARTAMENT KONTROLI ZNISZCZEŃ
Nie wiem, czego szukasz.
Szukam V-Maxa.
Ja nic nie wiem.
Zaraz się przekonam.
O rany!
Sorki za spóźnienie. Szalony dzień.
Skorpionie, czy musimy to wciąż powtarzać?
Łeb mi pęka.
Wziąłeś mnie za Skorpiona?
Sieć!
Co się z tobą dzieje?
Już mnie nie wyczuwasz.
Ty.
Co z tobą, Spider-Manie?
Uwaga. Wysoki poziom hormonów pajęczych.
Kim jesteś?
A kim ty jesteś, wiesz?
- Potrzebujemy pomocy.
- Już idę.
Spider-Man.
Co u diabła?
Wezwijcie karetkę.
DeWolff, co z nią?
Nic jej nie jest?
- Wszystko OK?
- Nie.
- Przepuść mnie!
- Co ci jest?
To nie był Skorpion.
On, ale opętany przez coś,
co też przejęło czołg.
- Czy mogę...
- Musisz zwolnić.
Nie wiem, co ci jest,
ale musisz się pozbierać.
Mogłeś zabić policjantkę.
- Nie jesteś sobą.
- Wiem, przepraszam.
Jeszcze jedna wpadka,
a cię nie obronię.
Cokolwiek to jest, musisz to naprawić.
Dzięki chromodynamice sieciowej...
możemy stworzyć siatkę czasoprzestrzeni.
Co pozwala nam symulować
wiązanie kwarków w protony.
Cindy, czy to pytanie o protony,
czy znowu coś o Avengersach?
Uwielbiam opowiadać historie,
ale muszę nauczyć was czegoś z fizyki.
No dobra. Odpalaj, Cindy.
Skoro Thanos bał się przeludnienia,
czemu rękawicą
nie wyczarował więcej żywności?
Arthurze, odpowiesz na to pytanie?
Hulk miażdży!
Proszę bardzo.
Doktorze Banner?
- W porządku?
- Tak, to ból głowy.
Możemy porozmawiać o pana inhibitorze?
Jasne. Bez obaw,
ma wbudowane systemy awaryjne.
Nie zmienię się w stołówce
we wściekłego, zielonego potwora.
Ale jeśli to zdejmę, uciekaj.
Używa pan celowanego,
krótkiego interferującego RNA?
To jak wyciszanie genów
promieniowaniem gamma?
Jak się nazywasz?
Ned... Leeds.
Znalazł pan sposób
na wytłumienie ekspresji DNA
nawet przy mutacji wywołanej
promieniowaniem gamma?
- Tak.
- Mam więc pytanie.
A dałoby się zrobić to samo z DNA,
które mutuje z innego powodu?
Jaki to powód?
Nie wiem.
Załóżmy, że genom gospodarza
został zmieszany z jakimś obcym DNA.
Teoretycznie.
Teoretycznie jest to możliwe.
Czy można wytłumić
tylko część ekspresji tego DNA?
Usunąć złe cechy, a zachować dobre?
Zostawić sobie część cech Hulka,
a resztę usunąć?
Tak.
Byłoby to niezwykle niebezpieczne
i skomplikowane, ale...
gdyby udało się zablokować
odpowiednią nić mRNA...
Być może.
Czyli można włączać i wyłączać mutację,
o ile zrobi się to
przed transkrypcją mRNA?
Możliwe.
Stosując tę samą logikę, dałoby się...
stworzyć automatyczny inhibitor,
dopasowujący się do każdej mutacji.
Teraz mówisz o uniwersalnym inhibitorze,
który kontrolowałby każdego z supermocami.
Niebezpieczny pomysł.
Tylko teoretyczny.
Nie jesteś moim studentem.
Nie. Robię magisterkę.
Dobra...
Zająłem panu dużo czasu.
Muszę iść do biblioteki.
Biblioteka jest tam.
Racja.
Skąd byś wiedział?
Ale co?
Co w naturze jest dobre, a co złe?
A jeśli zablokujesz coś,
czego organizm potrzebuje?
Powodzenia, Ned.
Dziękuję, profesorze.
Tak jak gady, płazy i stawonogi...
TWORZENIE INHIBITORA
...pająki zrzucają skórę minimum raz
w cyklu życiowym.
Nazywamy to linieniem.
Czwarty prototyp inhibitora gotowy.
Choć linienie
to naturalny etap rozwoju pająka,
może uczynić go bezbronnym...
- Załaduj inhibitor beta, wersja VII.
- Proces ten inicjują zmiany hormonalne...
Gotowe. Chcesz przeprowadzić test?
Tak, proszę.
...przez kilka dni.
KOMPILACJA FIRMWARE'U
Życie pająka dzieli się na trzy etapy.
Każdy etap przynosi zmiany fizyczne,
ale największa rewolucja czeka go
podczas tej pięknej drogi ku dorosłości.
Dla pająków, które przeżyją,
linienie jest jak nowe narodziny.
Wyłącz te pająki.
Wyłączam wideo.
- Inhibitor aktywny.
- OK. No już.
Kontroluj moje parametry.
Inhibitor włączony.
Zbijam pajęcze hormony do twojej normy.
OK.
Dobra, E.V., do dzieła.
Test terenowy nr 1.
Działa.
Alarm. Przegrzanie inhibitora.
Spadek funkcjonalności.
Tak, wyczuwam to.
Alarm. Przeciążenie zmysłów.
Granaty z siecią aktywne.
Szlag...
Test terenowy nr 1 nieudany.
Spider-Manie, w porządku?
Tak. Testuję nowe gadżety.
Żeby zabić tę bestię w sobie?
Wciąż mnie nie wyczuwasz, co?
Widocznie technologia szwankuje.
Jesteś jedyną osobą,
do której nie mogę...
wskoczyć.
- Rozumiem twoją frustrację.
- Pewnego dnia tam wejdę.
Czego chcesz?
O rety.
Nie wiem, dlaczego pół-człowiek,
pół-pająk pracuje dla organizacji,
której misją jest polowanie na odmieńców.
Nie ścigają cię za bycie innym,
lecz za stwarzanie zagrożenia.
Mów, czego chcesz.
Jesteś tylko prymitywnym pająkiem,
więc maksymalnie ci to uproszczę.
Kontrola Zniszczeń ma coś,
czego potrzebuję.
Masz na myśli V-Maxa?
Chciałem użyć Skorpiona,
ale wciąż wchodzisz mi w drogę.
Zawsze będę ci wchodził w drogę.
Jesteś tego pewien, Peterze Parker?
Twoje mieszkanie wygląda jak parodia
lokum smutnego
dwudziestoparoletniego singla.
Opakowania po żarciu, hantle,
odżywka białkowa.
Blefujesz.
Dość łatwo cię namierzyć.
Przynajmniej komuś takiemu jak ja.
Znalazłem jedną ciekawą rzecz.
MIŁO NAM CIĘ GOŚCIĆ
I to gdzie...
W kubku po kawie.
E.V., pokaż domową stację roboczą.
Cztery lata usuwałeś ślady
po Peterze Parkerze?
Dlatego pająk próbuje pożreć człowieka.
Wątpię, by MJ cię rozpoznała.
- Może wpadnę ją odwiedzić.
- Nie pozwolę na to.
Jej współlokator
wrzucił do sieci nowy adres.
Co powiesz na to? Ścigajmy się tam.
Tylko ją tknij...
Zacznij się bujać.
Szybko się przemieszczam.
Hej.
Do MJ jest kawał drogi.
Lepiej podkręć tempo.
Śledź anomalie fizyczne.
Szukam anomalii fizycznych
między podmiotami.
Nie rozłączaj się.
Dziękuję wszystkim za przybycie.
Przepraszam za to.
Wielkie brawa dla Spider-Mana!
Walczy o ukochaną,
ale marnie to wygląda!
Ruchy, pajączku. Nadążaj.
Przepraszam.
Młoda para
Spider-Man.
E.V., dołącz te dane do analizy.
Analizuję zasięg skoków.
Potrzebuję danych.
Obliczam.
Czekam na odpowiedź!
Obliczenia zakończone.
Masz ograniczony promień skoku, co?
Dziesięć metrów.
Nie masz tu w kogo wskoczyć.
Bardzo sprytne.
Tak jak mówiłem, nie zbliżysz się do niej.
- Hej!
- Mary Jane, coś ci grozi.
- Gdzie jest?
- Kto?
- Gdzie Ned?
- W Bostonie z ekipą.
OK. Zabieram cię.
- Może jesteś przebierańcem. Nie idę.
- Nie mamy czasu.
- No chodź.
- Wynoś się stąd.
Nie zwariowałem.
Szuka cię bardzo groźny typ.
Obiecałem ci, że cię obronię.
Proszę, zaufaj mi. Chodź.
Dobrze.
Sieć. Stop.
- W porządku?
- Tak.
OK. Tutaj będziemy bezpieczni.
A co nam grozi?
Nie mam pewności.
A czego chcą ode mnie?
- Nie wiem.
- Nie wiesz?
To bez sensu. Dlaczego wybrali mnie?
Powiedziałbym ci, ale...
Znaliśmy się, prawda?
Co?
To jedyne wytłumaczenie.
Męczy mnie to od lat...
Spider-Man ciągle ratował mnie lub Neda.
Pomnik Waszyngtona,
potem Londyn, Praga i Nocna Małpa.
Dwa razy to przypadek, ale ile można...
Znaliśmy się. Mylę się?
Mylisz się.
Byliśmy razem w klasie,
przyjaźniliśmy się?
Nie wiem, o czym mówisz.
Łączyło nas coś więcej?
Niczego nie pamiętam,
jakby ktoś przeorał mi mózg.
I tylko ty wiesz dlaczego.
- To jakiś obłęd.
- Wiem, że nie możesz powiedzieć prawdy.
Lecz muszę wiedzieć.
Może jakaś cząstka mnie coś pamięta.
Peter.
MJ.
Hej.
Tak mi cię brakowało.
Nie wierzę, że to rozgryzłaś.
A jednak.
Śmiało, Peter. Dotknij jej.
Przytul ją.
Tyle na to czekałeś.
Pocałunek zdejmuje zaklęcie,
łącząc rozdzielonych kochanków.
MJ puściłaby pawia.
Serio jesteś prymitywnym pająkiem?
Wiem, czemu ją lubisz.
Ona...
jest mądra...
zabawna...
i trochę zwariowana.
To smutne.
W ogóle cię nie pamięta...
Zupełnie.
Ale wiedziałeś o tym.
Jesteś potworem.
Gdybyś kochał tak, jak ja,
wiedziałbyś, że postępujesz karygodnie.
Czyżby?
Niektórzy by zabili
za ostatni uścisk ukochanej.
Przestań.
Masz mało czasu.
Niedługo wszyscy zapomną
o Peterze Parkerze.
Może napisz list do siebie.
Wyjdź z niej.
Kto teraz jest potworem?
MJ.
MJ, nie. O Boże.
Proszę, nie.
Obudź się.
Dzięki Bogu.
Nic ci nie będzie.
Tak mi przykro.
Stój, czekaj. Poddam się.
Wygrałeś. Tylko jej nie rań.
Jesteś w rozsypce, Spider-Manie.
W każdej chwili...
...mogę być kimkolwiek.
Nie obronisz MJ
nawet przed nią samą.
To naprawdę miły list.
- Trochę po bandzie.
- Ale niezły.
SKANOWANIE UKOŃCZONE
NAZWISKO NIEZNANE
Jesteś cała.
- Zabiorę cię w bezpieczne miejsce.
- Co jest?
Adres 3165...
Lafayette Street.
Wyznaczam trasę
do Empire State University.
Czekaj.
- Trzymam cię.
- Na pewno?
- Tak.
- OK.
Wyślizguję się.
Niemożliwe.
Jest OK.
Tak. Już dobrze.
Dobra.
- Możemy na 2 sekundy zwolnić?
- Już blisko.
- Ale mówisz, że ktoś mną steruje.
- Niezupełnie.
Wierzę w te rzeczy.
Rządy robią to od lat, np. Francuzi.
- W porządku?
- Tak.
Chcę cię zabrać w bezpieczne miejsce.
Nie czuję się bezpieczna.
Cholera.
- Sorki.
- Uważaj!
Nie ogarniasz, dzieciaku.
Nawet ślepy by to zauważył.
- Co z tobą? Mogłeś nas zabić.
- Wybacz.
Wpadasz bez zapowiedzi,
więc na co liczysz?
- To twój dom?
- Kto to, do diabła?
A kim ty jesteś?
Ona jest...
No wiesz.
Nie wiem. Dlatego spytałem.
Coś jej grozi, Frank. Musisz mi pomóc.
- Na to wygląda.
- Masz u mnie dług.
- Jezu... Znów ta historia?
- Staten Island!
Tak, Staten Island.
Czego jeszcze chcesz? Ocaliłem ci życie.
Porąbało cię!
Co jeszcze?
- On nie trafiłby we mnie garścią ryżu.
- Co ty na to?
- Widziałem go tam.
- Diler chciał go zabić.
- Ogarniałem to...
- Zabrałem mu broń i go skopałem.
- Mów dalej.
- A ty co myślisz?
Mam to gdzieś. Chcę do domu.
- Świetny pomysł. Spadaj do domu.
- Frank, zaczekaj.
Proszę.
Muszę ją chronić,
a nie mam dokąd pójść.
Lubisz chili?
Zrobiłem chili.
No dobrze.
Uwaga na miny.
Nie chcę zbierać was potem z podłogi.
Zdecydowanie nie jedzmy tego chili.
Czyli ten świr od czołgu
to zwykła gówniara?
Mniejsza o czołg. Od miesiąca
atakuje też Kontrolę Zniszczeń.
- Jak nauczyła się jeździć czołgiem?
- Nie wiem.
- Skopała ci tyłek na ulicy.
- Nie skopała mi tyłka.
To twoja rodzina?
Odsuń się od tego.
W tym domu obowiązuje jedna zasada.
Niczego się nie dotyka,
niczego nie przestawia.
I do cholery, nie zadaje się też pytań.
To trzy zasady.
Widzę, czemu ją lubisz.
Założę spodnie.
Nie ruszajcie chili.
Lubię go.
No przecież.
Pobrałem to nagranie z rejestru
i przepuściłem przez system.
- Kim ona jest?
- Kilka miesięcy temu była nikim.
Rodziny zastępcze, psychiatryki.
W końcu uciekła i przepadła.
Większość śladów po niej wymazano.
Figuruje jako telepatka.
A teraz znamy jej nazwisko.
„Jean Grey”.
A to są obiekty Kontroli Zniszczeń,
których jeszcze nie ruszyła,
więc kiedy się pojawi,
mój skaner twarzy ją rozpozna.
Dobrze.
I co wtedy?
Nie martw się tym. Pilnuj jej.
Nie martwić się, co?
Mam tylko niańczyć twoją pannę?
- Nie musisz.
- Nie jest moja.
No to jaki jest plan?
Mieć nadzieję, że skaner twarzy zadziała.
Jeśli zginiesz, mam się nią zająć?
Nie zginę. Dopadnę ją.
Tylko...
Tylko naprawię inhibitor i ruszam.
Czegoś potrzebujesz?
Nie masz tego, czego potrzebuję.
Jaki wyszczekany.
A masz matę antystatyczną,
sondę tonalną i mikronarzędzia?
Mam cały ten szajs.
Po co?
- Bomby.
- Bingo.
Nie wierzę.
Mogłabym kogoś powiadomić,
że nic mi nie jest?
Chłopaka?
Nie. Współlokatora.
To nie jest najlepszy pomysł, ponieważ...
ona wie, kim on jest,
i może przejąć jego ciało.
Tak.
Masz rację.
- Wybacz.
- Nie ma sprawy. Rozumiem to.
Dzwoniąc do chłopaka,
usłyszałabym masę trudnych pytań.
Powiedziałby, że znów coś zatajam.
- Zatajasz?
- Tak.
Twój chłopak to jakiś palant.
Co niby zatajasz?
Nie wiem. Ty mi powiedz,
zamaskowany mścicielu zza kotary.
Jasne, rozumiem cię.
Opowiedz o sobie.
Co opowiedzieć?
Czy jest jakaś pani Spider-Man?
Czy jest pani Spider-Man?
Nie. Nie.
Dlaczego?
Dlaczego? Ponieważ...
też coś zatajam.
Witaj w klubie.
Była taka jedna.
- Serio?
- Tak.
Co się stało?
Musiałem ją zostawić.
Żeby ją chronić.
Przykro mi. To musiało być trudne.
Było. I wciąż jest.
Bardzo trudne.
Wszystko OK?
Tak, w porządku.
Pójdę do ciebie.
Zaczekaj.
Co się dzieje?
Ciągle się przegrzewa.
Od kilku dni mnie to męczy.
Przed lotnictwem myślałam
o inżynierii medycznej. Mogę spróbować?
Tak, jasne.
Siadaj. Śmiało.
Czy urządzenie samo w sobie
wytwarza jakieś promieniowanie
lub pole magnetyczne?
Stąd są zakłócenia.
Ma mikro pole magnetyczne,
ale uwzględniłem to w projekcie.
A twój kostium?
Pole rozprasza się w tkaninie.
To całkiem fajne.
OK.
A co z nimi?
Z czym?
Twoimi goglami czy jak im tam.
Wytwarzają pole. Malutkie, ale...
- Ale na twojej głowie, blisko inhibitora.
- Pewnie dlatego się przegrzewa.
MJ, to genialne.
Dobra, musi się udać.
Inhibitor aktywny.
Tłumienie wybranych hormonów pajęczych.
Jest dużo lepiej.
Zdecydowanie lepiej.
Mam teraz jasność umysłu.
Sieć, sieć.
I nie strzelam organiczną siecią.
MJ, to się naprawdę udało.
Prowadzisz tu jakieś zaawansowane badania.
Tak, to bardzo ważne.
Ale to zmienia twoje DNA.
To się zakłada na przykład na... potwora.
Gdybyś zobaczyła,
co się ostatnio ze mną działo,
zrozumiałabyś.
Jestem z tobą parę godzin
i widziałam coś innego.
Co widziałaś?
Zza kotary?
Dobrego gościa,
który być może się nieco zmienia.
Nie chciałam się wtrącać.
Wracaj do pracy.
Cześć, nazywam się Peter Parker.
Nie pamiętasz mnie...
Też nie możesz spać?
Chcesz kawy?
Chętnie.
Naprawiłeś ten swój sprzęt?
Tak. Całą noc go noszę.
Na razie działa.
Zrobiłem drugi, uniwersalny.
Jeśli zdołam założyć go Jean,
całkowicie wyłączy jej moce.
Znam inny sposób.
Zastrzel ją.
Jasne.
Chryste.
Głupszej rzeczy w życiu nie widziałem.
Nie zdejmiesz maski, żeby napić się kawy?
Nie bierz tego do siebie.
Nigdy jej nie zdejmuję.
Nawet przed nią?
- Kim ona jest?
- Nie wiem.
Gówno prawda. Kim ona jest?
Mówię, że nie wiem.
- Zależy ci na niej, a udajesz, że nie.
- Nie zależy mi.
Nie znam jej.
Nie mam nikogo.
Jestem jak ty, wolę być sam.
Jesteś jak ja?
Co ty o mnie wiesz?
Że żyję tak z wyboru?
Że chcę tak żyć? Tak myślisz?
Dzieciaku, to wyrok.
Wiesz...
Gdybym choć na chwilę
mógł zobaczyć bliskich,
nie chowałbym się za maską.
Myślisz, że udawałbym kogoś innego
jak jakiś cholerny tchórz?
PRZESTĘPSTWO W TOKU
DOPASOWANIE 100%
Mam zgodność twarzy.
Siedziba główna na Manhattanie.
Muszę lecieć.
Będzie bezpieczna.
Dopilnuję tego.
Dzięki, Frank.
Hej.
Puściłeś go samego?
Może cię potrzebować.
Tak jak ty jego na Staten Island.
Tak.
NIE ZNALEZIONO
Nie możesz wciąż
się przede mną ukrywać, Bill.
Drzwi masz solidne. Gorzej ze ścianami.
Kim jesteś i czego chcesz?
Jestem Jean Grey
i wiesz, czego chcę.
Jean?
Sprawdziłeś mnie? Aż się rumienię.
Wchodząc mi w drogę,
narażasz swoją dziewczynę.
Już się do niej nie zbliżysz.
I nie wejdziesz do tego sejfu.
Ja może nie.
Ale ten gość tak.
Jean, nie wiesz,
z czym masz do czynienia.
Wiele cię łączy z Bannerem.
Obaj przegrywacie walkę z potworem,
który w was siedzi.
Jean, to Hulk, nie możesz...
Co, do diabła?
Rozumiem.
Próbujesz mnie okiełznać,
bo sam żyjesz na smyczy?
Nie wpuszczę cię tam.
Nie położysz łapy na V-Maxie.
Gówno prawda.
Cholera.
Jean, nie rób tego.
Daruj sobie.
Frank, co tu robisz?
Jak to co? Ratuję cię.
- To cię przerasta. Walczymy z Hulkiem.
- O szlag!
Serio?
Uciekaj!
- Nie strzelaj do niego!
- Porąbało cię?
To ona stanowi problem, nie Banner.
Miałeś pilnować MJ.
Owszem.
A MJ kazała mi pilnować ciebie.
Naprawdę to powiedziała?
Rumienisz się?
Wcale nie.
Cholera. Mogłem wziąć większą broń.
Świetny pomysł.
Załaskoczesz go na śmierć?
Zmiana planu.
Najpierw założymy to Hulkowi, potem Jean.
Mam lepszy plan.
Hulk jest groźniejszy.
Pilnuj go. Ja znajdę pannę
i ją zlikwiduję.
Chcesz uniknąć walki z Hulkiem?
- Chyba tak.
- Jak wolisz.
Dam radę.
- Frank, czekaj.
- Co?
Nie zabijaj jej!
Daruj sobie te ckliwe pierdoły.
Zrobię to po swojemu.
Idź już. Idź.
Trzymaj dystans 10 metrów!
Ręce opadają.
Hej.
Gość ma nierówno pod sufitem.
O nie.
Tylko nie to.
Doktorze Banner? Czy to pan?
Spider-Man. Co się stało?
Gdzie jestem?
Ja to wszystko zrobiłem?
- Pan.
- Zraniłem kogoś?
To nie pana wina. Ona panem sterowała.
- Zgubiłem inhibitor.
- Proszę.
Tylko on trzyma potwora w ryzach.
Mam drugi. Proszę go założyć.
- Jaki to?
- Uniwersalny.
Powinien działać.
W budynku są ludzie. Proszę założyć.
Wszystko OK?
Moja głowa. Coś mi uszkodziła.
Ciągle tam jest?
Nie.
W innym gościu.
Bruce? Wyciągnę stąd pana.
Tylko założę inhibitor.
Odczep się ode mnie!
Nadchodzi.
Nie mogę nim sterować.
Możesz, Bruce! Możesz!
Uciekaj z budynku!
Uciekaj stąd!
Niech wszyscy wyjdą...
Nie!
Banner, spójrz na mnie.
Nie Banner. Nie dziewczyna.
Tylko Hulk.
Możesz aż tak wyrosnąć?
Powodzenia, Peter.
Tu jesteś.
Nie ruszaj się.
O Boże.
Bez ostrej amunicji.
Odliczam czas do detonacji.
IDENTYFIKACJA
ENERGETYCZNA BROŃ KONTAKTOWA
90 sekund do detonacji.
Wiem!
Dawaj.
PRÓBA NIEUDANA
- Czemu masz tak grubą skórę?
- Problem z montażem.
No już!
Doktorze Banner...
Proszę.
Bruce.
Jestem Peter.
Przyjaźnimy się.
Bruce.
3 SEKUNDY DO DETONACJI
Rzućcie broń, bo inaczej kulka w łeb.
Gdzie ona jest?
Co ty...
To koniec, Jean.
Sara.
To moja broń?
Czy ktoś ucierpiał? Tylko ja?
Czy ktoś ucierpiał?
Spider-Man...
Uratowałeś mi życie.
I Bóg jeden wie, ilu jeszcze osobom,
bo nie pozwoliłeś,
- by znalazła to, czego szukała.
- Wynosimy ją.
Zanim straciła przytomność,
próbowała coś powiedzieć.
Imię. Sara.
Coś panu to mówi?
Zanim założyłeś jej inhibitor,
na chwilę weszła do mojego umysłu.
Sara to imię osoby, z którą blisko
współpracowałem. Niedawno zmarła.
Przykro mi.
Najwyraźniej wspomnienie o Sarze
w jakiś sposób na nią wpłynęło.
Jeśli można, chciałbym z nią
porozmawiać, kiedy się obudzi.
Oczywiście. Przewieziemy ją
do naszego ośrodka na Roosevelt Island.
Też bardzo chcę z nią porozmawiać,
ale nie przeciążajmy jej pierwszego dnia.
Jasne.
- Dziękuję, Spider-Manie.
- Cała przyjemność po mojej stronie.
MJ!
Udało się. Złapaliśmy ją.
Już jesteś bezpieczna.
Zostawiłeś to.
Chciałeś, żebym go znalazła?
Nie. Nie...
Mogę to wyjaśnić.
Możesz to zdjąć?
Co?
Maskę.
Chyba zasługuję na to,
żeby porozmawiać z Peterem Parkerem.
Byłeś na imprezie
w naszym mieszkaniu.
I w pączkarni.
Kiedy wyjeżdżałam na studia.
- Czemu wtedy mi nie powiedziałeś?
- Próbowałem cię chronić.
W ciągu doby omal nie zginęłam
jakieś pięć razy,
więc średnio ci to wychodzi.
Wiem. Przepraszam...
Zamierzałeś ze mną o tym pogadać?
Jasne.
Czyli sam podjąłeś tę decyzję za mnie.
- Wiem. Przepraszam.
- Nie musisz wciąż przepraszać.
- Nie wiem, co mam ci powiedzieć.
- Dlaczego mi to zrobiłeś?
Straciłem bliską osobę.
Gdyby nie ja, ta osoba nadal by żyła.
Nie przeczytałem ci tego listu,
bo nie chciałem,
żeby spotkało cię to samo.
- Nie ty powinieneś o tym decydować.
- Wiem, ale...
Jesteś dla mnie wszystkim.
Próbowałem żyć bez ciebie, ale...
nie potrafię.
Kocham cię.
To zaklęcie, czy czymkolwiek to było...
zadziałało.
Te wszystkie wspomnienia,
o których mówisz...
Ja ich nie mam.
I rozumiem, dlaczego tamta dziewczyna,
do której pisałeś ten list,
cię kochała, ale...
Rozumiem...
że zrobiłeś to, bo chciałeś ją chronić.
I jestem ci za to naprawdę wdzięczna.
Ale...
ja cię nie kocham.
Bo przecież...
nawet cię nie znam.
Powinnam już iść.
Naprawdę mi przykro, Peter.
Nie mam telefonu.
Podrzucisz mnie do domu?
- Jasne.
- Dziękuję.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
No to ja...
Spoko.
Chcesz wejść?
Chociaż przywitaj się z Nedem.
Byłoby super.
Hulk, znany również jako dr Bruce Banner,
został zatrzymany i jest przewożony
- na oddział psychiatryczny.
- Ale smutne.
Od lat wiódł spokojne życie naukowca,
więc cały świat zadaje dziś jedno pytanie:
„Co go do tego doprowadziło?”.
Hej, jestem w pobliżu.
- Hej, jestem w pobliżu.
- MJ?
- Tak.
- Hej, jestem w pobliżu.
Hej, jestem w pobliżu.
Nie uwierzysz,
ale Spidey Tracker pokazuje,
że Spider-Man jest bardzo blisko.
Serio? Niemożliwe. Ale numer.
Hej, jestem w pobliżu.
Ned, Spider-Man. Spider-Man, Ned.
Miło cię poznać, Ned.
Cześć.
- Nie jestem żadnym świrem ani...
- Trochę jest.
Co tu robisz?
- Ja...
- Byłam...
- Byłam na peronie.
- Właśnie.
- Patrzyła w telefon.
- Zagapiłam się.
- Pociąg nadjeżdżał, a on...
- No i ją zgarnąłem.
Uratował mnie.
Rany boskie!
Dlaczego mnie się to nigdy nie zdarza?
A co, jeśli lecisz na sieci
i nagle chce ci się sikać?
Lądujesz na dachu?
Co?
Zbiegasz do kawiarni i mówisz:
„Jestem Spider-Man. Muszę siku”.
- Czy znajdujesz jakiś dach?
- Nie znajduję żadnego dachu.
Naprawdę o to chcesz go teraz pytać?
Pytaj o wszystko.
Powiedzieć, jak działają wyrzutnie sieci?
- W sumie wiem, jak działają wyrzutnie.
- Naprawdę?
To pewnie jakiś rzednący
pod ciśnieniem płyn,
który pozostaje w stanie ciekłym,
póki krąży w komorze.
A kiedy wciskasz spust,
przepływa przez teflonową turbinę
i tężeje w kontakcie
z powietrzem. Zgadza się?
Nie do końca, ale...
Dobra, powiedz,
co jest w płynie sieciowym.
Myślę, że jakiś polimer długocząsteczkowy.
Nylon?
Całkiem blisko.
A Nomex albo Kevlar?
„Dobrze więc. Zachowaj swoje sekrety”.
„Jeśli chodzi ci o zdarzenie ze smokiem,
to prawie nie brałem w nim udziału”.
„Jedynie lekko wypchnąłem
twojego wuja za drzwi”.
Dobre nawiązanie.
- Czas na banh mi.
- Zamówiłeś banh mi?
Aż pięć banh mi.
Gościmy Spider-Mana.
Trzeba go nakarmić.
Wybacz mu.
Bardzo się cieszy, że tu jesteś.
A ja to nie? Nie bawiłem się tak od lat.
Tęskniłem za wami.
- Widać po was, że się przyjaźnicie.
- Co masz na myśli?
Powiedz mu.
Poradzi sobie.
Wiem.
Tam na dachu,
kiedy ona weszła ci do głowy,
pocałowała mnie.
A ja odwzajemniłem pocałunek...
bo myślałem, że to ty. Nie wiedziałem.
Bardzo cię przepraszam.
Uznałem, że powinnaś wiedzieć.
Dzięki, że powiedziałeś.
I tak nic z tego nie pamiętam, więc...
Serio?
Tak. To było dziwne.
Siedziałam sobie przy biurku,
a chwilę potem leżałam na ulicy.
Jakby ktoś wyłączył na chwilę światło.
Co?
Czyli nic nie pamiętasz?
Nie. A co?
Metzger rzekomo pamięta,
że pomyślał o jakiejś Sarze,
ale ty mówisz, że nie pamiętasz
absolutnie nic?
Tak. To się stało błyskawicznie.
I dlatego tak mnie przeraziło.
Okłamał mnie.
Podobno złapałeś leszego.
Tak. Nazywa się Jean Grey. Pomożesz mi
przy ocenie wielkości ziemniaków?
- Ziemniaków?
- To Czarna Wdowa.
Metzger nakłamał mi o kimś.
Sprawdzisz, czy Jean ma
jakiś związek z kimś o imieniu Sara?
Te ziemniaczki są dość mizerne.
To naprawdę jest twoje biuro.
No proszę...
Internet, rządowe bazy danych...
i wygląda na to, że Kontrola Zniszczeń
wyczyściła większość danych o Jean Grey.
Jakich danych?
O jej siostrze.
Jean ma siostrę?
Sara Grey.
Też jest telepatką.
Kontrola Zniszczeń zabrała ją
do swojego ośrodka
na obserwację i badania.
Domyślasz się, co to naprawdę znaczy.
Eksperymenty i łamanie praw człowieka.
Właśnie. Kim ty jesteś?
Ned Leeds. Twój wielki fan.
Cześć.
Przepraszam.
Cieszę się, że ten smutas ma przyjaciół.
Dzięki. Jestem ci winien przysługę.
- Powodzenia, Spider-Manie.
- Pa!
Ona tylko szukała swojej siostry,
a ja oddałem ją w ręce jej porywaczy.
- Muszę lecieć.
- Peter...
Tak?
Uważaj na siebie, dobrze?
Będę.
Spider-Man ma na imię Peter?
Kim chcesz być, Jean?
Nią. Tą w różowej kurtce.
Jest za daleko.
- Musisz zrobić przeskok.
- Przeskok?
Najpierw wybierz kogoś bliżej.
A potem...
Każdy przeskok ma swój zasięg.
Ale...
możesz je łączyć i dotrzeć,
do konkretnej osoby.
A kiedy z niej wyjdziesz...
wrócisz tam, skąd zaczęłaś.
Umiałabyś wejść tak
we wszystkich ludzi w tym parku naraz?
Może kiedyś.
Trzeba nabrać wprawy.
Jak mogła tak po prostu...
nas oddać?
Tak naprawdę nigdy nie była matką.
- Przynajmniej nie taką.
- Była... zanim się zmieniłyśmy.
Jeśli to wystarczyło, żeby przestać
być matką, to nigdy nią nie była.
Co ty byś zrobiła,
mając córki takie jak my?
Kochałabym je.
- Zwłaszcza tę rudą.
- Cicho bądź.
Mamy siebie nawzajem.
I lody.
- Miętowe z czekoladą i czekoladowe?
- Tak.
No dobrze.
Już wiem, w co się bawisz.
Na ziemię!
Na ziemię! Już!
- Leż!
- Sara!
Przepraszam, Jean.
Muszę cię chronić.
Zatrzymana odzyskała przytomność.
Tętno: 94.
Jean, to już nie zadziała.
Dzięki Spider-Manowi.
Jean?
Oddychaj.
Patrz na mnie. I oddychaj.
Dobrze?
Jesteś bezpieczna. Oddychaj.
Gdzie ona jest?
Jak twoja siostra,
zostałaś obdarzona mocą,
która może uczynić na świecie wiele dobra
albo wyrządzić wiele zła.
Taka moc u dziecka to ciężar,
którego nie sposób udźwignąć.
Ale wyobraź sobie,
że taka moc trafia do ludzi,
którzy wiedzą, jak z niej korzystać.
Gdzie jest moja siostra?
Jean, odmienisz świat.
Hej!
Frank.
Wiem, gdzie jesteś i co robisz.
Jak to możliwe?
Mam oko na wszystko.
TRAJEKTORIA
Kontrola Zniszczeń porwała siostrę Jean.
Jean chciała ją znaleźć. Myliliśmy się.
Sentymentalne gówno.
Widziałeś, do czego jest zdolna.
Chcesz ją uwolnić? Serio?
Uprzedzam: jeśli to zrobisz,
załatwię sprawę po swojemu.
Frank, proszę...
Frank!
Jaka odległość?
- 12 metrów zapasu.
- Odetnij pokój.
Odcinam.
Dezaktywuj inhibitor.
Jean, odzyskałaś swoje moce.
Jak widzisz, jesteśmy
poza zasięgiem twojego skoku.
Powiedz mi, co to V-Max.
Jesteś drugą osobą, która o to pyta.
Nie mam pojęcia, co to.
Wysłała mi wiadomość.
Chciała mi pomóc ją znaleźć.
Połączyła się telepatycznie z tak daleka?
Zarejestrowaliśmy wtedy ogromny skok.
- Fascynujące.
- Co to znaczy, dupku?
Nie wiem.
Zacznijmy.
Praca z Sarą dotyczyła dwóch spraw:
ustalenia źródła jej mocy
i sposobu jej replikacji.
DANE NEURONALNE
SKANOWANIE
Gdyby dało się zbadać mózg telepatki
w momencie przeskoku,
być może moglibyśmy dokonać replikacji
w dowolnym umyśle.
Ten instrument
to dziedzictwo twojej siostry.
Zbudowaliśmy go razem
po miesiącach prób i błędów.
Liczę, że uszanujemy jej poświęcenie.
O czym mówisz?
Wywołaj pierwszy przeskok.
Powiedz, co to V-Max.
Wiem, że tam ją trzymacie.
Skacze.
Przyjąłem.
Mamy pełną blokadę.
Proces się rozpoczął.
Jaki proces?
Jaka poważna mina, koleżko.
Co jest, do diabła?
Pracuję dla Kontroli Zniszczeń.
Co robicie?
Czyli to tak. Chcecie dymu.
W porządku.
Dajcie mi chwilę.
Dajcie chwilę.
Nie jestem już w liceum.
Rozciągasz się?
W tej pracy warto.
A wy się rozciągacie? Super sprawa.
Gotowi?
Uważaj na głowę.
Gdzie jest Jean Grey?
Skok numer 26.
- Nagrania bez zarzutu.
- Przepraszam pana.
Mamy intruza.
Miał pan rację.
Jest dużo silniejsza od siostry.
Zwiększ częstotliwość.
Dobrze ci idzie, Jean.
Jean?
Jean, słyszysz mnie?
Jesteś mordercą.
Zaczyna modulować częstotliwości.
To nie ma sensu.
Ostatnią rzeczą, którą widziała
moja siostra, był ten pokój.
Sygnał z jej mózgu wpływa
na otaczające ją obiekty.
- Wyłącz to.
- Próbuję.
Jak to próbujesz?
Ostatnią rzeczą, którą widziała
moja siostra, był ten cholerny pokój.
- Wyłącz to!
- Nie potrafię.
Przesuń się.
Nie pozwolę ci tego zrobić, Bill.
Tę moc mogą okiełznać
tylko jedne dłonie...
Moje.
Co się dzieje?
Do środka!
Czekaj!
- Czego chcesz?
- ...chcesz?
Jean, chcę ci pomóc.
Przez ciebie tu jestem.
Wiem, przykro mi z powodu Sary
i że tak błędnie to oceniłem.
Jeśli przybyłeś, by uwolnić stąd
bezbronną dziewczynę, spóźniłeś się.
To oni potrzebują ratunku.
A teraz...
także ty.
No to jedziemy.
Ale super.
Jean, proszę!
No dalej!
Co jest?
Czy to nie ironia,
że twoi kolesie z Kontroli Zniszczeń
stworzyli specjalną broń
tylko po to, żeby cię pokonać?
Trzymają w gotowości spec-grupę.
Na wypadek, gdybyś zaczął fikać.
Ludzie to potwory.
Nie powinieneś ufać im bardziej,
niż oni tobie.
DZWONI FRANK
Jestem zajęty.
Mamy problem.
Steruje wszystkimi w promieniu
kilometra od wyspy.
Co?
Jeśli masz działać, zrób to teraz.
Próbuję!
Młody?
Szlag!
Moja siostra umarła
w tym pokoju,
otoczona przez tych ludzi.
Zawiniła tylko tym,
że była wyjątkowa.
Tak jak ty.
Tak jak ja.
Ludzie tacy jak my
nie mają normalnego życia.
Nie mamy przyjaciół ani rodziny.
Tamci ludzie odeszli.
Tamto życie też.
Czas spojrzeć prawdzie w oczy.
Jesteś Peterem Parkerem...
czy Spider-Manem?
Jednym i drugim.
Jean, proszę.
To niczego nie naprawi.
- Nie jesteś morderczynią, Jean.
- Nie wiesz, kim jestem.
Wiem, że kochałaś siostrę.
Wiem, że po jej stracie
zawalił ci się świat.
Jeszcze krok, a on zginie! Wszyscy zginą!
Nie przywrócisz jej życia.
Jesteś pewien,
że nie wejdę ci do głowy?
Teraz jestem o wiele silniejsza.
Śmiało.
Hej.
Myślisz, że skoro masz tę moc,
nie musisz mnie słuchać?
Może się tak zdarzyć,
że będzie naprawdę strasznie.
Wiesz o tym?
To już jest przerażające.
Tak.
Wszystko może się zmienić...
i to bardzo szybko.
Nawet ciężko nam to sobie wyobrazić.
Wiem.
Nie.
Nie sądzę, żebyś wiedziała.
Jak to?
Jesteś naprawdę wyjątkowa.
I oby ci to poprawiało samopoczucie.
Ale nie zawsze tak będzie.
Czasem będziesz bardzo samotna.
A czasami,
jako że jesteś wyjątkowa,
ludzie mogą ci robić potworne rzeczy.
Jednak...
chcę, żebyś to wiedziała.
Jesteś piękna,
a ci, co cię kochają...
Kochamy cię nie za wyjątkowość,
ale za to, że jesteś sobą.
Pamiętaj o tym.
Nawet gdy czujesz,
że jesteś całkiem sama.
To twój najważniejszy obowiązek.
Pamiętaj o tym bez względu na to,
jak wielką moc posiądziesz.
Hej.
Przykro mi z powodu twojej siostry.
Przykro mi z powodu twojej cioci.
Pokochałabyś ją.
To, że kogoś straciliśmy...
nie znaczy, że musimy być z tym sami.
Po prostu nie możemy.
Wierz mi, próbowałem.
To nie działa.
Nawet jeśli to prawda...
Nie mam nikogo.
Masz mnie.
Jesteś ranna?
Nic mi nie jest.
To nic.
- Peter.
- Nic mi nie jest.
Peter.
Nie, nie. Peter.
Musisz stąd uciekać. Będą cię szukać.
Nie, proszę. Zostań ze mną.
Wytrzymaj, proszę!
Jean...
Poradzisz sobie.
Idź już.
Spójrz na mnie.
Szokująca wiadomość. Spider-Man
trafił do szpitala z raną postrzałową.
Walczy o życie.
Jest w stanie krytycznym,
ale najlepsi lekarze walczą o jego życie.
SPIDER-MAN W STANIE KRYTYCZNYM
Dziś wieczorem wszystkie myśli
są ze Spider-Manem.
Bohater, który tyle razy
ratował Nowy Jork,
jest pod opieką nowojorskich specjalistów.
Mieszkańcy miasta wstrzymują oddech.
WRACAJ DO ZDROWIA
KOCHAMY CIĘ, PAJĄCZKU
Frank?
Gdzie jestem?
- Nie zdejmuj tego.
- Gdzie moja maska?
Spokojnie. Ogarnę to.
Wszystko gra.
Gdzie Jean? Co z nią?
Wszystko w porządku.
Gdzie jest?
Chyba po prostu wyszła.
Użyła tego swojego voodoo,
żeby cię ratować.
Tak. Miewa się dobrze.
Przepraszam.
- Nie szkodzi.
- Przepraszam za to, co zrobiłem.
- Nie ma sprawy.
- Mów, co chcesz,
ale to nie jest w porządku.
W przeszłości...
widziałem prawdziwą odwagę, młody.
Ale to...
To było coś innego.
Płaczesz?
Nie.
Wyglądasz tak, jak myślałem.
Wiesz.
Fajny dzieciak.
Nie miałem takiego kumpla.
Jesteśmy teraz kumplami?
Nie wierzę, że się popłakałeś.
Nie płakałem. O czym ty mówisz?
Nie chrzań.
Ach, to.
Oni tak przez całą noc.
Są tu, odkąd się tu znalazłeś. Spójrz.
WRACAJ DO ZDROWIA
Gdy cię przywieźli,
musieli ci rozciąć kostium,
ale gdybyś chciał się stąd zwinąć,
mam plan.
KOCHAMY CIĘ, SPIDER-MANIE
Hej, to Spider-Man!
Spider-Man!
Hej!
Tak, Spider-Man!
Jesteś najlepszy, Spider-Manie!
Spider-Man!
Tutaj!
Kochamy cię.
WRACAJ DO ZDROWIA
Potrzebujemy cię
NOWY JORK POTRZEBUJE BOHATERA!
RATUJCIE NASZEGO PAJĄCZKA
Spider-Man!
MAY PARKER - POMAGAJĄC JEDNEJ OSOBIE,
POMAGASZ WSZYSTKIM
Ja...
Myślałem o tym, co powiedziałaś.
Pewnie ucieszysz się z mojej decyzji.
Nie będę już działać w pojedynkę.
Tęsknię, May.
Trochę bolą mnie plecy,
ale mógłbym wrócić,
jeśli mnie potrzebujesz.
Przede wszystkim musisz odpocząć.
Wiem, ale możesz mi coś zlecić.
Jak idzie śledztwo?
Metzgera ciągle nie ma, ale...
twoja przyjaciółka, Czarna Wdowa,
pomaga nam przekopać się przez nagrania,
które Kontrola Zniszczeń chciała usunąć.
Zaprosiła mnie raz do swojego biura.
Jak było?
Cóż, moja skóra ma się super.
Do wszystkich jednostek.
Mamy napad na bank.
Dostałaś to?
Tak, jadę tam.
Jestem w pobliżu. Możemy się spotkać.
Nie. Poradzimy sobie
z napadem rabunkowym.
Spróbuj zadbać o siebie.
Dobra.
Ty też.
Pozdrów EJ-a i Marley.
Jasne.
Spider-Man was pozdrawia.
Cześć.
Hej.
Gość z kwiatami na imprezie?
Jestem Peter.
OK. Cześć.
Peter.
NA PODSTAWIE KOMIKSU MARVELA
SPIDER-MAN
CAŁKIEM NOWY DZIEŃ
Znów widziano Spider-Mana.
Lokalizacja nieznana.
Rozpoznano lokalizację.
ROZPOZNANO LOKALIZACJĘ
SPIDER-MAN POWRÓCI
Tłumaczenie napisów: Agata Deka